O padrão clássico de desbloqueio dos smartphones, envolve o conceito de grafos. 
O usuário deve predeterminar uma sequência de vértices que traçam um caminho 
por meio de arrestas para que o desbloqueio do dispositivo seja efetuado. 

Outro uso dos grafos na tecnologia é no app do Google Maps, o endereço (estado, cidade, bairro e rua) 
são os vértices e os trajetos entre eles são as arestas. O aplicativo realiza um cálculo sobre o grafo 
projetado no mapa e, por meio disso, consegue encontrar a menor rota para a viagem do usuário. 
