O padrão clássico de desbloqueio dos smartphones, envolve o conceito de grafos. 
O usuário deve predeterminar uma sequência de vértices que traçam um caminho 
por meio de arrestas para que o desbloqueio do dispositivo seja efetuado. 

Outro uso dos grafos na tecnologia é no app do Google Maps, o endereço (estado, cidade, bairro e rua) 
são os vértices e os trajetos entre eles são as arestas. O aplicativo realiza um cálculo sobre o grafo 
projetado no mapa e, por meio disso, consegue encontrar a menor rota para a viagem do usuário. 

Desse modo, ambos os exemplos tratam do conceito de grafos direcionados. No caso do google Maps, 
uma certa quantidade de arestas que interligam vertices tem um começo no início da viegam e um fim 
no término dela. 

Outrossim, nota-se no mecanismo tradicional de senha para ativação de smartphones o conceito de grafos 
direcionados, o usuário deve interligar os vertices por aresta em uma determinada trajetória para 
então formar uma senha, cada vértice forma uma conexão com uma aresta em uma direção. Nesse exemplo 
ainda é possível verificar que essas senhas dos smartphones  podem ser cíclicas ou acíclicas, o usuário 
pode elaborar uma senha utizando arestas que interligue o vértice inicial com o final.
